# 프로젝트 02 - 파이썬 기반 데이터 활용

이번 프로젝트는 **개인 프로젝트**입니다.

별도의 해설이 없으며, 공식 문서와 구글 검색을 자유롭게 활용하며 해결합니다.

## 프로젝트 안내

### 프로젝트 목표
- Python 기본 문법을 활용해서 주어진 문제를 해결하는 코드를 작성할 수 있다.
- `requests` 라이브러리를 활용한 API 요청 코드를 작성할 수 있다.
- 응답 데이터의 구조를 분석해서 문제 해결에 적용할 수 있다.

### 프로젝트 진행 방법
1. [프로젝트 02 템플릿](https://github.com/kdt-live/PJT-02) 접속
2. 해당 저장소 clone
3. 프로젝트 진행
4. 프로젝트 완료 후 `README.md` 에 프로젝트 후기 작성
5. 파일 전체 압축 후 압축 파일 실라버스 과제 제출란에 제출

### 폴더 구조
```
README.md # 후기 작성
requirements.txt # 패키지 목록
00.py # 각 문제 템플릿 파일
01.py
02.py
03.py
04.py
05.py
06.py
```

### 개발 도구

- Visual Studio Code
- Python 3.8 이상
- [TMDB API](https://developers.themoviedb.org/3/getting-started/introduction)

### 제출

파일 전체 압축 후 압축 파일 실라버스 과제 제출란에 제출

## 프로젝트 진행 전 준비사항

### TMDB API KEY 발급
> 프로젝트 진행에 필요한 TMDB API Key를 발급 받습니다.

- 아래 가이드를 참고해서 TMDB API Key를 발급 받아주세요.
- [TMDB API Key 발급 가이드](https://hg-edu.notion.site/TMDB-API-Key-5b16811ad0884124b2c62c76c4a6e01a)

### 패키지 설치

> 프로젝트 진행에 필요한 파이썬 패키지를 설치합니다.

- 아래 명령어를 터미널에 입력. (중요) 터미널 현재 경로에 `requirements.txt` 가 있어야 합니다.
	```bash
	pip install -r requirements.txt
	```


---

## 코드 리뷰 & 주간 마무리
> 조별로 코드 리뷰 및 주간 마무리 토크를 진행합니다.

- 17 : 00 ~ 17 : 40
- `가볍게` 자신의 프로젝트 문제 해결 방법을 공유하는 시간
- 이번 주 자신의 경험을 다른 사람들과 공유하는 시간
- `가장 중요한건 다른 사람의 의견을 존중하며 대화를 하는 것입니다.`

## 프로젝트 문제 목록
---
## 00. API 문서와 requests 활용 (연습)

- 아래의 문서를 활용하여 BTC(비트코인)의 KRW(원) 전일종가를 출력하시오.
- [링크](https://apidocs.bithumb.com/reference/%ED%98%84%EC%9E%AC%EA%B0%80-%EC%A0%95%EB%B3%B4-%EC%A1%B0%ED%9A%8C)

### 결과 예시

```
21946000
```

### 예시 코드

```python
import requests

def get_btc_krw():
    order_currency = "BTC"
    payment_currency = "KRW"
    url = f"https://api.bithumb.com/public/ticker/{order_currency}_{payment_currency}"

    res = requests.get(url=url).json()
    data = res["data"]
    prev_closing_price = data["prev_closing_price"]

    return prev_closing_price

if __name__ == "__main__":
    print(get_btc_krw())
```

## 01. 인기 영화 조회

> 인기 영화 목록 개수 출력

-   requests 라이브러리를 활용하여 TMDB에서 현재 인기 있는 영화 목록(Get Populations) 데이터를 요청합니다.
-   응답 받은 데이터 영화 개수를 반환하는 함수를 작성합니다.

### 결과 예시

```bash
20
```

## 02. 특정 조건에 맞는 인기 영화 조회

> 인기 영화 목록 중 평점이 8점 이상 영화 목록 출력

-   requests 라이브러리를 활용하여 TMDB에서 현재 인기 있는 영화 목록(Get Populations) 데이터를 요청합니다.
-   응답 받은 데이터 중 평점(`vote_average`)이 8점 이상인 영화 목록을 리스트로 반환하는 함수를 작성합니다.

### 결과 예시
> 문제 템플릿 파일에서 확인할 수 있습니다.


## 03. 특정 조건에 맞는 인기 영화 조회

> 인기 영화 목록을 평점이 높은 순으로 5개의 정렬하여 영화 데이터 목록 출력

-   requests 라이브러리를 활용하여 TMDB에서 현재 인기 있는 영화 목록(Get Populations) 데이터를 요청합니다.
-   응답 받은 데이터 중 평점(`vote_average`)이 높은 영화 5개의 정보를 리스트로 반환하는 함수를 작성합니다.

**TIP.** 정렬시 sorted 함수의 key를 활용합니다.

### 결과 예시
> 문제 템플릿 파일에서 확인할 수 있습니다.


## 04. 영화 조회

> 영화 제목으로 영화 검색하여 영화 id 출력

- requests 라이브러리를 활용하여 TMDB에서 제목으로 영화를 검색(Search Movies)합니다.
- 응답 받은 결과 중 첫 번째 영화의 정보를 조회합니다.
- 첫 번째 영화의 id를 반환하는 함수를 작성합니다.

### 결과 예시
> 문제 템플릿 파일에서 확인할 수 있습니다.

## 05. 영화 조회 및 추천 영화 조회

> 영화 제목으로 영화를 검색하고, 해당 영화의 추천 영화 조회

-   requests 라이브러리를 활용하여 TMDB에서 제목으로 영화를 검색(Search Movies)합니다.
-   응답 받은 결과 중 첫번째 영화의 `id` 를 활용하여 TMDB에서 추천 영화 목록(Get Recommendations)을 가져옵니다.
-   추천 영화 목록을 리스트로 반환하는 함수를 작성합니다.

### 결과 예시
> 문제 템플릿 파일에서 확인할 수 있습니다.



## 06. 출연진 및 연출진 데이터 조회
> 제목으로 영화 제목을 검색하여 해당 영화의 출연진(`cast`) 그리고 스태프(`crew`) 중 연출진으로 구성된 목록 출력

-   requests 라이브러리를 활용하여 TMDB에서 영화제목으로 영화를 검색(Search Movies)합니다.
-   응답 받은 결과 중 첫번째 영화의 id 값을 활용하여 TMDB에서 해당 영화에 대한 출연진과 스태프 목록(Get Credits)을 가져옵니다.
-   출연진 중 `cast_id` 값이 `10 미만`인 출연진만 추출하고, 연출진은 부서(`department`)가 `Directing` 인 데이터만 추출합니다.
-   `cast` 와 `directing` 으로 구성된 딕셔너리에 추출된 값을 리스트로 출력하는 함수를 작성합니다.

### 결과 예시
> 문제 템플릿 파일에서 확인할 수 있습니다.


## 추가 안내

-   API Key를 GitHub(외부 환경)에 노출시키지 않고 로컬에서는 활용하기 위해서는 프로젝트에서 환경 변수 파일을 `.env` 로 관리하고, 이를 `.gitignore` 에 추가하는 모습으로 작성합니다.
    -   파이썬에서는 [python-dotenv](https://github.com/theskumar/python-dotenv)를 많이 사용합니다.
    -   사용하기 쉬운 라이브러리 중에 하나이니 직접 읽고 적용 해보세요.